# Курсовая работа 1: "Приложение для анализа банковских операций"

## Описание.
Разработка функционала для банковского приложения

## Установка.
1. Клонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/Marina-84/Course_work_1.git
2. Установите зависимости: mypy, flake8, black, isort, pytest, pytest-cov, requests, python-dotenv, pandas, openpyxl
3. Для корректной работы функции запроса стоимости акций необходимо создать файл .env и заполнить его аналогично .env.example

## Структура проекта.
1. tests/ - папка, в которой содержатся тесты проекта.
2. src/ - папка, содержащая файлы с функциями проекта.
3. .venv - виртуальное окружение, содержащее библиотеки и скрипты.
4. log/ - папка, в которую производится запись логов.
5. user_settings.json - файл, в который можно внести данные о валютах и акциях, которые пользователь будет видеть на главной странице.

## Использование.
1. В модуле views.py содержится функция main_page, которая генерирует JSON-ответ для главной страницы пользователя.
2. В модуле utils.py содержатся вспомогательные функции для генерации отчета для главной страницы: get_data_from_excel читает excel-файл и генерирует DataFrame get_currency_rates получает данные о курсе валют через API get_stock_rates получает данные о стоимости акций через API get_greeting генерирует приветствие для пользователя в зависимости от времени суток get_data_about_cards генерирует данные о банковских картах пользователя get_top_transactions генерирует данные о топ-5 транзакциях за текущий месяц filter_by_date фильтрует DataFrame, оставляя операции только за текущий месяц
3. В модуле reports.py содержится декоратор, который записывает отчет в файл, и функция spending_by_category, которая создает отчет по заданной категории трат
4. В модуле services.py содержится функция investment_bank, которая позволяет рассчитать выгоду от Инвесткопилки
5. В файл user_settings.json можно внести данные о валютах и акциях, которые пользователь будет видеть на главной странице.

## Лицензия.
Проект распространяется под лицензией MIT.


